So as I mentioned in the last lecture,
Instruktor: Więc jak wspomniałem w ostatnim wykładzie,
watch mode is a great start
tryb watch jest świetnym początkiem,
but what if we have more than one TypeScript file?
ale co jeśli mamy więcej niż jeden plik TypeScript?
What if we also have an analytics.ts file
Co by było, gdybyśmy mieli również analitykę. ts plik, w którym hipotetycznie
where we hypothetically send analytics data to our server?
wysyłamy dane analityczne na nasz serwer?
Now, here to just have anything in there,
Teraz tutaj, żeby po prostu mieć tam cokolwiek,
I'll just put in a console.log statement
wstawię konsolę. oświadczenie dziennika, ale
but of course, you could be sending HTTP requests
oczywiście możesz wysyłać żądania HTTP do swojej
to your analytics service here as I said.
usługi analitycznej tutaj, jak powiedziałem.
So let's say we also did import this file here
Więc powiedzmy, że zrobiliśmy też import tego pliku
in our index.html file.
tutaj w naszym indeksie. plik html.
If we point at analytics.js here
Jeśli wskażemy na analitykę. js tutaj, który jeszcze nie istnieje,
which does not exist yet
ale który będzie istniał
but which will exist after compilation,
po kompilacji, wtedy moglibyśmy ładować te dwa
then we could be loading these two files
pliki i oczywiście chcemy skompilować
and of course, we wanna compile both files
oba pliki, gdy tylko jeden z nich się
whenever one of them changes.
zmieni.
Now, for that, it would be nice
Byłoby miło, gdybyśmy mogli
if we could enter some general watch mode
wprowadzić ogólny tryb obserwacyjny, w którym
where we just run tsc like this
po prostu uruchamiamy tsc w ten sposób,
so without pointing at a file
bez wskazywania pliku, a on po prostu
and it just watches our entire project folder
obserwuje cały folder projektu i rekompiluje
and recompiles any TypeScript file that might change.
każdy plik TypeScript, który może się zmienić.
Well, turns out that this is possible.
Otóż okazuje się, że jest to możliwe.
For that we just need to tell TypeScript
W tym celu musimy po prostu powiedzieć
that this here is one project
TypeScriptowi, że ten tutaj jest jednym projektem, który
that should be managed with TypeScript
powinien być zarządzany za
and we do that by first of all,
pomocą TypeScriptu i robimy to po pierwsze,
and we only need to do this once,
i musimy to zrobić tylko raz,
running tsc --init.
uruchamiając tsc --init.
So I'm not pointing at a specific file here,
Więc nie wskazuję tutaj konkretnego pliku,
I just run tsc and then --init here
po prostu uruchamiam tsc, a następnie --init tutaj i ponownie,
and again, this is only required once.
jest to wymagane tylko raz.
It will initialize this project
To zainicjuje ten projekt, w którym uruchamiasz
in which you run this command as a TypeScript project.
to polecenie, jako projekt TypeScript.
That means it will now basically tell TypeScript
Oznacza to, że teraz zasadniczo powie TypeScriptowi, że wszystko
that everything in the folder
w folderze, w którym uruchamiasz to
where you run this command and therefore it's important
polecenie i dlatego ważne jest, abyś nawigował
that you navigated into the right folder
do właściwego folderu, zanim uruchomiłeś
before you ran this command
to polecenie za pomocą wbudowanego
with the built-in terminal here in VS Code.
terminalu tutaj w VS Code.
I'm automatically in this project folder
Automatycznie w tym folderze projektu,
where my files are so that this project
gdzie są moje pliki, aby ten projekt był teraz zarządzany
is now managed by TypeScript.
przez TypeScript.
So let's hit Enter
Wciśnijmy Enter
and what this does is it creates this tsconfig.json file.
i co to robi, to tworzy tsconfig. plik json.
This basically is the indicator for TypeScript
To w zasadzie jest wskaźnik dla TypeScript, że projekt,
that the project in which this file lies
w którym leży ten plik i wszystkie podfoldery
and all sub folders of this folder
tego folderu powinny być zarządzane
should be managed by TypeScript.
przez TypeScript.
Now, if we have a look into this file,
Teraz, jeśli zajrzymy do tego
we see there a bunch of options,
pliku, zobaczymy tam kilka opcji, większość
most of them commented out,
z nich jest wykomentowana, są
they're just there so that you see that you could set them
tam tylko po to, abyś widział, że możesz je ustawić i masz
and you've got a short explanation here as well
tu również krótkie wyjaśnienie, ale nie musimy się
but we don't have to worry about those right now.
tym teraz przejmować.
We'll dive into them in a second.
Zanurzymy się w nich za chwilę.
For the moment, let's just close this file here
Na razie zamknijmy ten plik
and let's see what this gives us
i zobaczmy, co nam to daje,
because what it does give us
ponieważ możemy
is that we can now run just tsc like this
teraz uruchomić tsc bez wskazywania
without pointing at a specific file.
konkretnego pliku.
And what this will do is it will tell TypeScript
W ten sposób TypeScript będzie musiał
to go ahead and compile all TypeScript files
skompilować wszystkie pliki TypeScript,
so all .ts files it can find in this project
aby wszystkie . ts pliki, które może znaleźć w tym projekcie,
so if I hit Enter here,
więc jeśli uderzę Enter tutaj,
you see, this takes a while,
widzisz, to trwa chwilę, a teraz to, co
and now what we got is this analytics.js file
mamy jest ta analityka. plik js i ta aplikacja.
Now, the analytics.js file was just created
plik js.
by TypeScript because it found
przez TypeScript, ponieważ stwierdził, że mamy analitykę.
and as I said, it will now compile all TypeScript files
ts
in the project.
w projekcie.
And of course, this can also be combined with watch mode.
I oczywiście można to również połączyć z trybem zegarka.
You can run tsc -w
Możesz uruchomić tsc -w lub --watch, jak pokazałem
or --watch as I showed before
wcześniej, a to spowoduje teraz wejście w tryb
and this will now enter watch mode for all TypeScript files.
zegarka dla wszystkich plików TypeScript.
So now whenever I change one of them
Więc teraz za każdym razem, gdy zmienię jeden z nich
and I save it, it will recompile.
i zapiszę go, skompiluje się ponownie.
It will recompile that file
Przekompiluje ten plik, który się zmienił,
that changed and therefore, all the reflected change
a zatem wszystkie odzwierciedlone zmiany
in the JavaScript file.
w pliku JavaScript.
And it's now here.
A teraz jest tutaj.
If I got back to my page, we see sending data as well
Jeśli wróciłem na swoją stronę, to widzimy też dane dotyczące
because now the analytics.ts file was also compiled.
wysyłania, bo teraz analityka. skompilowano również plik ts.